В двадцать первом веке студентам различных ВУЗов тяжело распределить свое рабочее время рационально. Мы провели опрос среди студентов из Санкт-Петербурга на тему успеваемости по учебным предметам, а также поговорили с главой военной кафедры, генерал-майором в отставке. Учащиеся сообщили, что в особенности из-за коронавируса обучение стало максимально непродуктивным из-за ограничений, появившихся с эпидемией. "Мне сложно заставить себя сесть за дело, находясь дома круглые сутки" - говорит один из студентов СПБГУ. Генерал-майор же считает, что на дистанционной основе студентам, зачисленным на военную кафедру, заниматься командно-штабными учениями невозможно. Кроме того, одиннадцать участников сказали, что 8-часовой рабочий день превращается в 12-часовой. 